xxu EDITORIS

nullius omnino momenti , et paucas admodum judicavimus,
quae ad rem facerent, seu verborum crisim , seu, quod multo
majuS‚ auctoris mentem respexeris. Quae vero praecedentium
interpretum sagacitatem sollicitaverant ‚ in novam disqui-
sitionem vocavimus; et, si quid inde lucis ad explanandum
aliquando difficiliorem sensum erumperet, suscepimus 3 et
quasi in fomite quodam rapuimus ‚ qui totum illustraret
locum. Sed et illis quidem lectionibus quo fides certior ha·
beretur, consulendos appellavimus codices duos e Bibl. Reg.
Paris, quorum alter Colbertinus, n⁰ 5763, exeunte saeculo
nono, vel decimo saltem ineunte, exaratus ; Thuaneus alter,
n⁰ 5764, exscriptus sub finem ejusdem aetatiS, fama tantum ·
Oudendorpio innotuerat. Ad istorum fidem revocavimus,
( modo consentirent, quod saepe soepius accidit) quidquid
dubium aut incertum relinquerent oollatae inter se varim
MSS. lectiones, salva tamen textus religione, in quem novi
nihil irrepere voluimus, quamvis raro evenerit, ut genuina
lectio, et Caesariano stylo propior, ex ca collatione repente
eluceret. In notis vero congessimus quidquid ad firmandas
conjecturaS, vel lectionis sinceritatem constituendam pro-
babilius videbatur. Nihil denique illorum omisimus, subsi-
diorum nihil negleximus, quoe nos ad castigatissimam emen-
dationem possent adducere. Itaque haec editio, nec Ouden-
dorpiana, nec Bipontina3 sed tota nostra est.

Textu quantum licuit emendate, ad interpretationem ve„
nimus3 quse quidem in scriptore omnium nitidissimo , ,et
qui σαφηνείᾳ praestat potissimum ‚ molestiae nihil, et parum
certe laboris habebat, Pauca enim , et longo quidem inter-
vallo discreta occurrunt, quae lectorem impediant, et inter-
pretis diligentiam expostulent ε ea est verborum concinni-
tas , et lucida sententiarum connexio! Vix igitur ea de« re
quidquam addendum supererat curis prioribus, quae illus-
trandum Caesarem a Gothos. Iungennanno , anno 1606, (ut de
caeteris nunc taceamus, nam illorum nomina indice pecu·

